# 科学をめぐる言説

科学研究において、経験的に知られている事実や法則にはどんなものがあるだろう。また、それらはどの様にモデル化されているだろうか。
俗説レベルの話も多く存在しているだろうが、この様な「研究を対象とするメタレベルの研究」としては、いわゆる科学論・STSと言われる分野や、科学史、計量書誌学、経済学といった伝統的な社会科学の先行研究があり、最近ではデータがオープンになってきた統計分析によって、出版された論文やデータ分析が他分野の研究者による再検討の目にさらされることも少なくはない。

気になったので、まとめてみた。

## しばしば言われる法則
\subsubsection{ロトカの法則}

\subsubsection{マタイ効果}

\subsubsection{ニュートン仮説}

\subsubsection{パスツールの象限}

## パラダイムシフト
科学史の分野では、科学史家のトーマス・クーンによって提唱された、いわゆるパラダイム概念が有名である。

>パラダイムシフトの例として、まず旧パラダイム（例：天動説）が支配的な時代は、多くの人（科学者）がその前提の下に問題解決（研究）を行い、一定の成果を上げるが、その前提では解決できない例外的な問題（惑星の動きがおかしい）が登場する。このような問題が累積すると、異端とされる考え方の中に問題解決のために有効なものが現れ、解決事例が増えていくことになる。そしてある時期に、新パラダイム（地動説）を拠り所にする人（科学者）の数が増えて、それを前提にした問題解決（研究）が多く行われるようになる。以後、以上の動きが繰り返される。


\citet{1999Kanamori}によれば、それまでの実証主義的な科学観は、過去の科学的知識と現在のそれとの間の違いを、単にデータの蓄積の多寡の違いであると捉えており、同一問題においてはその理解は単調に精緻化していくものであると考えていた。対して、クーンに代表される様な相対主義的な科学観においては、考え方の枠組みが変わる時には、二つの理論体系に（少なくとも十全な意味で）優劣を付けることは出来ない、と論じている。

\subsection{科学研究の特徴}


\subsection{研究活動の組織化}
\citet{wuchty2007increasing}
によれば、引用回数の多い論文は、ひとりの天才でなく、チームによって書かれたものであるということが分かっている。

\subsection{時代性}
この節では、18世紀イギリスで産業革命と同時に進展した科学革命、近代的な世界描像への移行と、20世紀の前半、1900年代から1920年代までに起きた、その近代的な描像が崩れるという、二つの革命的な変化について考察したい。
その後も、DNAの発見や、IT技術の発達などの変化は起きているものの、、

近代的な精神とは、実在性にも関わっている。マッハは、観測出来ないものは形而上学的な遊びに過ぎないということを言った。
電子や原子の発見により、目に見えるものが全てではないということ、むしろ、目に見えないものが指導原理になっているのだという革命が、ピカソやカンディンスキーといった芸術や文化にも影響を及ぼした。
%参考 : 137 物理学者パウリの錬金術・数秘術・ユング心理学をめぐる生涯


## 参考文献
* トーマス・クーン『科学革命の構造』
* 137 物理学者パウリの錬金術・数秘術・ユング心理学をめぐる生涯

## 学会など
* 研究・イノベーション学会<https://jsrpim.jp/>
* SciREX事業（文部科学省の補助事業）<https://scirex.grips.ac.jp/>
