# 旅行でよく使うもの
* [TripAdviser](https://www.tripadvisor.jp/Trips)


# 行ったところや行きたいところ

## 日本
* 中部
  * [ ] 五箇山 白川郷みたいで良さそう

## アジア・オセアニア・アラブ
### test
* 中国
  * [x] 北京(2005くらい？) 
  * [x] 香港とマカオ（2011/05） カジノに行った
  * [ ] ラサ ポタラ宮すごそう
* 台湾
  * [x] 台北と九份(2006くらい？) デモをやってた。千と千尋
* スリランカ
  * [ ] コロンボ 知人に会いに行かなきゃ
* オーストラリア
  * [x] パース（2000/06） ホームステイで[地元の学校](https://www.sacredheart.wa.edu.au/)に通った。また行きたい
  * [ ] メルボルンやエアーズロック 行ってみたい。キャンピングカー？
* シンガポール
  * [x] シンガポール島(2017/10) ナイトサファリなど
* マレーシア
  * [x] クアラルンプール(2017/10) なんとなく汚かった
* UAE
  * [x] ドバイ(2016/09) 暑かった
  * [ ] アブダビ(2016/09) モスクが綺麗だった

## ヨーロッパ
* アイスランド
  * [ ] レイキャビク 温泉があるらしい
* フィンランド
  * [x] ヘルシンキ(2013/10) 魚介料理が美味しかった。物価が高い
* エストニア
  * [ ] タリン 街並みがドラクエみたい
* スウェーデン
  * [ ] ストックホルム　良いらしい
* ドイツ
  * [x] ドレスデン(2009/10, 2013/10) オペラを見た。移動遊園地が面白かった
  * [x] ベルリン(2013/10) 暮らしやすそうだった
  * [x] ピルナ(2013/10) ベルリン近くの小さな町。丘からの眺めが良かった
  * [x] オラニエンブルグ(2013/10) ベルリン近く。ザクセンハウゼン収容所
  * [x] デュッセルドルフ(2016/10) ハイネマンの喫茶店に行った
  * [ ] ミュンヘン オクトーバーフェストに行ってみたい
* チェコ
  * [x] プラハ 美術館が良かった。カフカの『城』のモデルの城に行った
* クロアチア
  * [ ] スプリト 良いらしい
* フランス
  * [x] パリとその近郊(2007/07, 2019/09) 美術館が多い。シャンティイ（馬小屋）、ベルサイユ(宮殿)に行った
  * [ ] カルカッソンヌ 城
* イギリス
  * [x] ロンドンとケンブリッジ(2019/09) 大英博物館に行った。トッテナムの試合を見た
  * [ ] コッツウォルズ ロンドンから意外と遠かった。空港からレンタカーで行くのが良さそう？
* スイス
  * [x] ジュネーブとレマン湖畔の町(2007/07) 良かった。ジュネーブ駅前のパスタ屋が美味しい。モントルー、ローザンヌなども良かった。
  * [x] ベルン(2007/07) FF9みたいな街並み。アインシュタインの生家。熊
  * [x] グリンデルワルド(2007/07) ハイジに出てきそうな山で気持ちが良かった。次はハングライダー（？）やってみたい
* スペイン
  * [x] バルセロナ(2013/03, 2016/09) 良い街。海と山がある。カンプノウ
  * [x] マドリード(2013/03) 都会。美術館が良かった
  * [ ] イビサ島 メッシがバカンスしに行くところ
  * [ ] バスク地方 サンセバスチャンやビルバオで美味しい所を巡ってからをしてからサッカーを観に行きたい
* イタリア
  * [x] ヴェネツィア(2007/07) 財布をすられた。温暖化で沈む前にまた行きたい

## アメリカ
* USA
  * [x] シカゴ 夜景が綺麗。
  * [x] ノックスビル 田舎町。小さな商店街や住宅街があった。テネシー大学もあった
  * [x] サンフランシスコとパロアルト 港町。チャイナタウンの中華が美味しい。[変な屋敷](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%83%81%E3%82%A7%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%9F%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%82%B9)に行った。シリコンバレー
  * [x] ニューオリンズ マリファナとジャズ、ブードゥー教

## アフリカ
* ケニア
  * [ ] ナイロビ 『ガダラの豚』の影響で憧れている。
* ザンビア
  * [ ] ヴィクトリア滝 すごそう

## その他
* 南極大陸
  * [ ] 南極 よりもいの影響で行ってみたくなった。Icecube実験も見てみたい（これは北極だっけ？）

